# 실전! 스프링 부트와 JPA
강사 : 인프런 / 김영한 강사님

### Entity
DB의 테이블과 매칭이 되는 개념

### EntityManager
엔티티 매니저 내부에 *영속성 컨텍스트(Persistance Context)* 라는 걸 두어서 엔티티들을 관리함

> 영속성 컨텍스트란?
*영속성 컨텍스트를 관리하는 모든 엔티티 매니저가 초기화 및 종료되지 않는 한 엔티티를 영구히 저장하는 환경*

### Transactional
스프링에서 트랜잭션 어노테이션을 사용할때 Test코드에서는 실행이 끝나고 롤백을 해버린다. Test코드가 아니라면 롤백을 하지않는다.

### 도메인 모델과 테이블 설계
1. 되도록 설계 단계에서는 단방향으로 설계하라.
2. 다대다 관계는 사용하면 안됨. -> 일대다 다대일로 나눠서 사용

## 엔티티 설계시 주의점
### 엔티티에는 가급적 Setter를 사용하지 말자
- 변경 포인트가 너무 많아서 유지보수가 어렵다.
### 모든 연관관계는 지연로딩(LAZY)으로 설정!
- XToOne(OneToOne, ManyToOne) 들은 Default가 즉시로딩(EAGER)이다. 직접 가서 LAZY로 바꿔줘야함.
- 즉시로딩(EAGER)은 예측이 어렵고, 어떤 SQL이 실행될지 추적하기 어렵다. 특히 JPQL을 실행할 때 N+1 문제가 자주 발생한다.
### 컬렉션은 필드에서 초기화 하자

### 연관관계 편의 메서드
양방향 매핑 시 주의 할 점이 있는데 연관관계 편의 메서드를 통해 해결한다

## Cascade
기본적으로 entity는 각각 다 persist를 해줘야한다.
```java
persist(orderItemA)
persist(orderItemB)
persist(orderItemC)
persist(order)
// 원래는 이렇게 해야 하는데 Cascade를 사용하면
persist(order) 만 하면 된다.
```

### em.persist 할 때...
영속성 컨텍스트에는 키와 밸류가 있는데 persist할 때의 key가
저장한 해당 객체의 PK값이 된다.

### Service 계층에서 JPA의 모든 데이터 변경이나 로직들은...?
@Transactional 이 필요하다.
그래야 Lazy 로딩 이런 것들이 되고 꼭 필요하다.
- 참고 : 조회 쪽에서 @transactional을 쓸 때 readonly = true 옵션을 주면 최적화가 가능하다.

### 중복 회원 검증 비지니스 로직에서의 주의점
만약 중복 회원 검증을 할 때 동시에 같은 이름의 회원이 회원가입을 한다면 둘다 등록이 되어 버린다.
따라서 실무에서는 데이터베이스의 이름에 unique 제약조건을 추가하는 것이 바람직할 것이다.  

### 필드 주입, 세터 주입의 문제
필드 주입은 변경이 일단 되지 않는다. 어떠한 경우에 변경할 사항이 있을 수 있는데 불가하다.
그래서 세터 주입을 쓸 수 있는데, 세터 주입은 Mock같은 것들을 주입할 수 있다는 것이 장점이다. 그러나 한번 무언가 런타임에 누군가가 이걸 바꾼다면 치명적일 것이다.

-> 궁극적으로 생성자 인젝션이 좋다. @RequiredArgsConstructor는 final이 붙은 것들, @AllArgsConstructor는 final 말고도 다.
Entity 매니저 또한 스프링 부트안에서는 @Autowired로 사용가능하다.

### 기능 테스트 시에 insert문이 발생안한다?
- persist한다고 해서 DB에 insert가 안된다. db트랜잭션 commit될때 그 때 이제 flush가 되면서 db에 insert query가 나감.
- 그런데 스프링에서 @Transactional은 기본적으로 커밋을 안하고 롤백을 해버림 그래서 @Rollback(false)를 하면 됨.
- 만약 롤백 방식으로 하고도 쿼리를 확인하고 싶으면 EntityManager를 만들고 Em.flush()를 해주면 된다.

### 도메인 주도 설계???
도메인이 비즈니스 로직의 주도권을 가지고 개발하는 것을 도메인 주도 설계라 합니다. 이렇게 해두면 서비스의 많은 로직이 엔티티로 이동하고, 서비스는 엔티티를 호출하는 정도의 얇은 비즈니스 로직을 가지게 됩니다.

이렇게 하면 information expert pattern을 지키면서 개발할 수 있습니다.

(information expert pattern는 검색해보시면 도움이 되실거에요^^)

반대로 엔티티는 단순히 getter, setter만 제공하고, 서비스에 비즈니스 로직이 모두 있어도 됩니다.

이렇게 되면 서비스 로직이 커지고, 엔티티는 단순히 데이터를 전달하는 역할만 담당하게 됩니다.

전자는 엔티티를 객체로 사용하는 것이고, 후자는 엔티티를 자료 구조로 사용하는 방식이지요.

그러면 항상 전자가 정답인가? 라고 하면 그렇지는 않습니다. 둘다 장단점이 있기 때문에, 상황에 맞는 적절한 방법을 선택하는 것이 중요합니다.

### Cascade의 범위를 어떻게 설정해야할까?
entity를 다른 곳에서도 막 사용한다면 복잡하게 얽혀 들어간다면 cascade를 사용하지말고 Repository를 별도로 생성해서 한다.

### 객체 내부에서 -> 필드에 직접 접근하는 방법 vs getter로 접근하는 방법
우선 객체 외부에서는 당연히 필드에 직접 접근하면 안되겠지만, 객체 내부에서는 필드에 직접 접근해도 아무 문제가 없습니다. 번거롭게 getXxx를 호출하는 것 보다는 필드를 직접 호출하는 것이 코드도 더 깔끔하고요.

그런데! 사실은 객체 내부에서 필드에 직접 접근하는가, 아니면 getter를 통해서 접근하는가가 JPA 프록시를 많이 다루게 되면 중요해집니다. 일반적으로 이런 상황을 겪을일은 거의 없지만, 조회한 엔티티가 프록시 객체인 경우 필드에 직접 접근하면 원본 객체를 가져오지 못하고 프록시 객체의 필드에 직접 접근해버리게 됩니다. 이게 일반적인 상황에는 문제가 없는데, equals, hashcode를 JPA 프록시 객체로 구현할 때 문제가 될 수 있습니다.

프록시 객체의 equals를 호출했는데 거기서 필드에 직접 접근하면, 프록시 객체는 필드에 값이 없으므로 항상 null이 반환됩니다. 그래서 JPA 엔티티에서 equals, hashcode를 구현할 때는 getter를 내부에서 사용해야 합니다.

### JPA의 강점 : Dirty checking (변경 내역 감지) 
변경 내역 감지가 일어나면서 데이터베이스에 업데이트 내역이 촥촥촥 들어간다.

### 트랜잭션 스크립트 패턴과 도메인 모델 패턴
주문 서비스의 주문과 주문 취소 메서드를 보면 비즈니스 로직 대부분이 엔티티에 있다.
서비스 계층은 단순히 엔티티에 필요한 요청을 위임하는 역할을 한다. 이처럼 엔티티가 비즈니스 로직을 가지고 객체지향의 특성을 적극 활용하는 것을
도메인 모델 패턴이라한다. 반대로 엔티티에는 비즈니스 로직이 거의 없고 서비스 계층에서 대부분의 비즈니스 로직을 처리하는 것을 트랜잭션 스크립트 패턴이라 한다.